아신 아신 여러분
안녕하십니까 명절 잘
보내셨나요 명절 기간 중에도 미국
시장 계속해서 주가 체크하시는 분들
많으실 것 같아요 요즘에는 워낙 또
미국 투자 많이 하시고요 또 AI
혁명에서 이제 테크 중에서 상당
부분은 이제 미국 주도로 이어지고
있기 때문에 계속해서 관심을 가지고
보는게 맞을 것 같습니다 그래서 제가
이제 지금 정말 AI 혁명 이
본격화되고 있는데 여기서 뭔가 이제
스포트라이트가 엔비디아에 집중되 있던
것들이 어떻게 분산되서 확정되고
여기서 여러분들의 투자 아이디어를
어떻게 가져 볼 만한지 한번 정리를
해 보도록
하겠습니다 자이 AI 혁명이라는
거는 두 가지 법칙이 제가 제일
중요하다고 말씀드렸죠네
스케일링로 그니까 규모의 법칙이네
규모의 법칙
그러니까 컴퓨팅
파워와
빅데이터 자 이제 여러분 쉽게
이해하고 계시죠 그리고 또 하나가
이제 이머전트
AB요 두 가지 법칙 때문에 결국
컴퓨팅 파워와 빅데이터가 계속해서
중요해지고 있는데 자 그동안에는
컴퓨팅 파워 그러면 엔비디아 있죠
비디아 GP GPU 워낙 강력했고
이게 제일 공급이 부족했고 그런데
요게 이제 조금씩 완화가 되고 있는
상황이고 주가인 측면에서도 엔비디아
테 온전히 쏠렸던 스포트라이트가
분산되고 있는 상황입니다 그런데 요게
이제 제가 항상 이야기하는게 서버
클라우드에서 온 디바이스 AI
간다 요런 흐름도 맞는데요 자 서버
클라우드가 아직까지 완성된 건
아닙니다 이쪽 인프라도 계속해서
투자를 해야 되는 거고요 일단 급한
부은 껐다는 거죠 그래서 계속해서
이쪽도 투자가 일어날 수밖에 없는데
여기서 이제 데이터
센터 이런 쪽 투자가 계속 일어나는
거고 최근에 서버 관련된 밸류
체인들이 계속해서 이제 주목받고 있고
여기서 뭔가 특출하게 올라오는
회사들이 있죠 그리고 빅데이터에
대해서 이제 점점 더 중요해질 거라고
말씀드렸었습니다 그죠 왜냐면 25년이
되면 빅데이터 부족이 일어날 수 있다
는
거죠 그리고 그동안에는 컴퓨팅 파워만
막 올려 가지고 빅데이터는 좀 약간
덜 정재된 그런 식으로 많이 학습을
했었는데 이제는 빅데이터를 좀 더
순도 높은 빅데이터를 가지고
효율적으로 데이터 학습을 하려는
니즈들이 많이 생기고 있죠 그래서
데이터 트레이닝
수요는 계속해서 증가합니다 왜냐면
지금 GPT 5 같은
경우는 조에서 5조에 이야기하죠 매개
변수가 그러니까 계속해서 컴퓨팅
파워를 키워야 되고 여기 또
학습하려면 빅 데이터들이 필요하고
그래서 서버 관련해서 주목받고 있는
회사가 최근에 마블
테크놀로지 나오고 있고요 그리고 빅
데이터에서 데이터베이스에 종류
있어 오라클이 또 갑자기 부상한
이유들이 여기 있는 거고요 그리고
엔비디아 GP GPU 이게 다변화
되는 거죠
물론 데이터 학습에서는 여전히 비디아
칩의 경쟁력은 강력합니다 결국
쿠다라이 강력한 소프트웨 생태를
가지고 있기 때문에 그런데 결국이 식
주문형
반도체 요런 쪽에서는 이제 브로드컴
같은
회사들이 주목받을 만하다는 거죠 자
이런 회사들을
계속해서 지금은 주목을 해야 되는
상황이 아닌가 생각을 합니다 그러니까
온디바이스 AI 쪽으로만 우리가
그동안 너무 관심을 가졌었는데요 일단
요게 애플 인텔리전스가 시원
찾았잖아요 애플 인텔리전스는 지금
시간이 필요할 것 같습니다 그래서
일단 온디바이스 AI 쪽은 하반기
우리가 기대했던 것보다는 조금
눈높이를 낮추는게 필요할 것 같고
여전히 인프라 쪽 그리고 반도체 쪽에
뭔가 확장되는 그림들 그리고
데이터베이스 쪽에서 중요한 키를지고
있는 회사들 중심으로 지금은 뭔가
투자 아이디어들을 고민해야 되지
않을까 생각해 봅니다
네 지금 데이터 센터 특히나 AI
데이터 센터 투자가 엄청나게
활발하 1등 아마존 웹서비스 같은
경우는 향후 10년간 10000억
달러 투자 자 2등 마이크로소프트
에저 그리고 오픈 AI
연합군이 여기는 지금
스타게이트라는 프젝 를하고
있죠 요게 향후 6년간 1천억 달러
투자 이야기했었는데 최근에 에릭슈미트
전 구글 ceo 요거 어 1천억 달러
아닐걸 아마 3천억 달러 이상 해야
될걸 자 엄청나게 지금 투자를 하고
있는
상황이죠네 그리고 그 밑에 있는
클라우드 구글 이런 업체들도
마찬가지겠죠 지금 엄청난 대규모로
데이터센터를 투자하고 있는데요
중요한게 AI 데이터 센터가 상당부분
이제 미국에가서 되는 건데요 지금
원래 초만 해도 미국 내에 데이터
센터 비중이 33% 정도로 알고
있는데 최근에 여기 39% 올라왔어
물론 이제 최첨단 AI 데이터 센터는
미국에서 많이 위치하게 되겠죠 그럼
이렇게 되면 이거 전력수요
폭증 폭증할 수밖에 없죠 그래서 전력
인프라에 대한 이야기는 제가 다음
시간에 좀 설명 드리고요 오늘 은이
데이터 센터가 이렇게 많은 투자가
일어나면서 제가 이야기했던 기업들
중에 한번 분석해 보도록 하겠습니다
그래서 오늘은 오라클 오라클에 대해서
한번 분석해 보도록
하겠습니다
오라클 요즘에 뭐 미국 투자 많이
하시니까 자 티커가 적어 드리겠습니다
orcl
US 여기는 사실 뭐 뭐 하는지 사실
오라클이라는 회사 이름은 많이
들어보셨을 텐데 자 뭐하는 회사
데이터베이스 데이터베이스 관리
시스템 이런 쪽을 굉장히 잘하는
회사라고 생각하시면 됩니다 자 두
번째는 클라우드
솔루션 인프라스트럭처 as a 서비스
아니면 플랫폼 as a 서비스
그리고 소프트웨어
서비스 런 것들을 클라우드로
제공해주고 있고요 그리고 세 번째는
엔터프라이즈
소프트웨어 대표적인게 ERP 같은 거
저도 뭐 대학때 경영학과 수업
들으면서 ERP 참 이런 거 많이
배웠는데요 crm 이런 거 그리고
SCM 전사적 자원 관리 고객 관계
관리 밸류체인 매니지먼트 요런 것들을
소프트웨어적으로 제공해 주고요
그리고네 번째로 요거를 하드웨어까지
같이 제공해 줍니다 왜냐면
소프트웨어만 제공해 주면 요거를
제대로 쓸 수가 없단 말이에요 그래서
하드웨어까지 얘들이 같이 제공해
주는데 하드웨어가 대표적으로 이제
서버도 제공해 주고요 그리고
토리지
네트워크 이런 네트워크 장비죠네 이런
것까지 같이 제공해 준다고 보시면
되고요 그리고 컨설팅 및 지원
서비스이 소프트웨어 가지고이 하드웨어
가지고 어떻게 쓸 수 있는지 요런
것까지 다 처음부터 끝까지 다 해주는
회사라고 보시면 되고요 최근에 요게
아마존 웹 서비스 그리고
마이크로소프트 애저 그리고 구글
클라우드 이런 것들하고 다
같이 협력을 발표를 했습니다 그러니까
오라클의 데이터베이스 관리 시스템을
쓰는 기업들이 어떤 클라우드에
가서라도
호안에 문제가 없이 쓸 수 있도록 해
주는 거고요 그러니까 클라우드 서비스
업체들고 어떻게 보면 경쟁 관계이기도
하지만 어떻게 보면 한편으로는 협력
관계가 되는 굉장히 틈새 시장을
장악하고 있는 회사라고 보시면
되고요 이번 분기
실적 요게 사실 지난 본기 실적인
미국은이 회계 연도가 다르기 때문에
매출이
133.1
달러 기록했고요 요게 전년 대비에서
6.9% 증가했습니다 그리고 EPS
n 주당 수익은 1. 39달러
요게 전년도에 비해서
16.8% 성장을 했어요 최근에 이제
뭐 그냥 핫한 기업이라고 보시면
되고요 다음 분기
가이던스는 가이던스는 매출 7에서
9% 성장 제시했고 그리고 EPS 가
다음분기 가이던스가 1.42 달러에서
1.46
달러 제시했습니다 현재 시총은 지난밤
기준으로 430억
달러네 여러분 제가 준비한 내용은
여기까지입니다 국내 반도체 사이클이
다운타운에 접어들었는데 제가 왜
바쁠까 원래 가해야 되는데 미국
주식을 물어보시는 분들이 많은 거
같습니다 그래서 요즘에는 해외 주식
이야기를 많이 하게 되는 거 같아요
그래서 요즘에는 미국 주식에 대한
여러분들의 접근성이 굉장히 많이
편해졌지아요 그래서 당 공간 국내
주식 힘들 동안은네 미국 주식에 대한
분석도 간간히 좀 이렇게 하도록
하겠습니다 오라클이라는 기업 관심
가지고 봐 주시면 좋을 것 같고요
여러분 아시죠 투자에 대한 판단은
여러분들한테 있어요네 저는 기업이
내용과 향후의 성장에 대한 어떤
전망을 해드릴뿐입니다 그래서
여러분들이 잘 판단하셔서 투자하시길
바라겠습니다 명절 이제 다 지났는데요
그래도 또 내일 모레 이틀 남았네요
조금만 일하면 또 주말이니까 파이팅
하시고요 저는 다음 영상에서 여러분들
또 찾아뵙도록 하겠습니다 여러분
[음악]
안녕 LA